ေအာက္ပါပံုုမွ မ်ဥ္းၿပိဳင္ႏွင္႔ ေထာင့္မတ္မ်ဥ္းမ်ားကိုု အုုပ္စုုႏွင့္ ခြဲေပးပါ
ဒီေတာ့ မ်ဥ္းၿပိဳင္ေတြႏွင့္ စရေအာင္။ အကယ္၍ တူညီေသာ မ်က္ႏွာၿပင္မွာရွိတယ္ဆိုုရင္ မ်ဥ္းႏွစ္ေၾကာင္းက ၿပိဳင္တယ္ဆိုုတာ သတိေပးခ်င္ပါတယ္။
ဒီမ်ဥ္းေတြ အားလံုုးကလည္း တူညီေသာ မ်က္ႏွာၿပင္တြင္ ရွိေနပါတယ္။
သူတိုု႔က သင္ယခုုၾကည့္ေနေသာ ကြန္ပ်ဴတာမ်က္ႏွာၿပင္ေပၚမွာ ရွိေနပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ မ်ဥ္းၿပိဳင္ေတြက ဘာေတာ့မွ ၿဖတ္မသြားၾကပါဘူး။
အတည္ၿပဳလိုု႔ရမဲ႔ နည္းတနည္းက ဘာလိုု႔လဲဆိုုေတာ့ တခါတေလ မ်ဥ္းႏွစ္ေၾကာင္းက ၿဖတ္သြားလိမ္႔လိုု႔ ထင္ရေပမယ့္
သင္ၿမင္တာကိုု မူတည္ၿပီး အၿမဲဆံုုးၿဖတ္လိုု႔မရပါဘူး
ပုုစၦာ(သိုု႔) ပံုုပါ အခ်က္အလက္ေတြကိုု သင္အသံုုးခ်ရမွာပါ။
၄င္းတိုု႔က မ်ဥ္းေတြ မၿဖတ္သြားဘူး၊ တကယ္ၿပိဳင္တယ္ဆိုုတာကိုု ေၿပာၿပေပးမွာပါ
ဒီပံုုပါ အခ်က္တခ်က္အရ Line ST ႏွင့္ Line UV တိုု႔က
Line CD ကိုု တူညီေသာ ေထာင့္ႏွင့္ ၿဖတ္သြားတယ္
တကယ့္ေတာ့ အဲဒါက ေထာင့္မွန္ပါ။
မ်ဥ္းႏွစ္ေၾကာင္းက တတိယမ်ဥ္းကိုု တူညီေသာေထာင့္ႏွင့္ ၿဖတ္ခဲ့လ်ွင္
၄င္းေထာင့္ကိုု လိုုက္ဖက္ေထာင့္ညီေထာင့္ဟုု ေခၚၿပီး ၄င္းတိုု႔သည္ တူညီၾကသည္
အကယ္၍ လိုုက္ဖက္ညီေထာင့္၂ခုုရွိၿပီး တူညီပါက ထိုုမ်ဥ္းႏွစ္ေၾကာင္းၿပိဳင္ၾကသည္
ဒီေတာ့ Line ST သည္ Line UV ႏွင့္ၿပိဳင္သည္။ ၄င္းကိုု ဒီလိုုေရးႏိုုင္ပါတယ္
Line ST၏ ထိပ္ႏွစ္ဖက္တြင္ ၿမွားေခါင္းတပ္ၿခင္းၿဖင့္ မ်ဥ္းပိုုင္းမဟုုတ္ေတာ့ပါ
Line ST||Line UV
ဒီပံုုမွာ မ်ဥ္းၿပိဳင္တစုံပဲ ရွိတယ္လိုု႔ ကၽြန္ေတာ္ ထင္ပါတယ္။
အခုု ေထာင့္မတ္မ်ဥ္းေတြ အေၾကာင္းစဥ္းစားၾကရေအာင္
ေထာင့္မတ္မ်ဥ္းဆိုုတာ မ်ဥ္းမ်ား ၉၀ ဒီဂရီမွာ ၿဖတ္သြားတာကိုု ဆိုုလိုုပါတယ္
ဥပမာ. Line STသည္ Line CD ကိုု ေထာင့္မတ္ၾကခဲ့တယ္ဆိုုရင္
သူတိုု႔က ၉၀ ဒီဂရီနဲ႔ ၿဖတ္တယ္လိုု႔ ကၽြန္ေတာ္တိုု႔ သိၾကပါတယ္
ဘာလိုု႔လဲဆိုုေတာ့ ဒီေလးေထာင့္ပံုုးေလးက ဒီေထာင့္က ၉၀ ဒီဂရီရွိတယ္လိုု႔ ဆိုုလိုုပါတယ္
ဒီလုုိပဲ Line UVကလည္း
Line CD ကိုု ေထာင့္မတ္ၾကပါတယ္
UV( မ်ဥ္းၿဖစ္ေၾကာင္း ကၽြန္ေတာ္ ေသခ်ာေအာင္လုုပ္ပါတယ္) က CDကိုု ေထာင့္မတ္ၾကပါတယ္
ဒီေတာ့ UV, STတိုု႔က CDကိုု ေထာင့္မတ္ၾကပါတယ္။ ထိုု႔ေနာက္
မ်ဥ္းႏွစ္ေၾကာင္းက ေထာင္႔မွန္မွာ ၿဖတ္တယ္လိုု႔ ေၿပာတဲ႔ အခ်က္ကေတာ့
Line AB and WX ပါ။ ဒီေတာ့ Line AB က ေသခ်ာေပါက္ Line WX ကိုု ေထာင့္မတ္ၾကပါတယ္။
Line WX. ကၽြန္ေတာ္တိုု႔ ၿပီးၿပီထင္ပါတယ္
AB နဲ႔ CD အေၾကာင္းစဥ္းစားမယ္ဆိုုရင္ သူတိုု႔ေတြက တကယ္ေတာ့ မၿဖတ္ၾကပါဘူး
ဒီေတာ့ သူတိုု႔ကိုု ေထာင့္မတ္ၾကတယ္လိုု႔ မေၿပာႏိုုင္ပါဘူး ဒါေပမယ့္ မၿပိဳင္ၾကတာေတာ့ ေသခ်ာပါတယ္။
သူတုုိ႔က ၿဖတ္ေတာ့မယ္လိုု႔ ၿမင္ေယာင္ႏိုုင္ပါတယ္
ဒါေပမယ့္ သူတိုု႔က တူညီေသာမ်ဥ္းတူညီေသာ ေထာင့္မွာ ၿဖတ္တယ္လိုု႔ မေၿပာထားပါဘူး
ဒီေတာ့ အကယ္၍ ဒါက ေထာင့္မွန္နဲ႔ မတူပင္မယ့္ ေထာင့္မွန္လိုု႔ဆိုုခဲ႔ရင္
ကၽြန္ေတာ္တိုု႔ အၿမင္ကိုု မူတည္ၿပီး ဆံုုးၿဖတ္ရမယ္
ကၽြန္ေတာ္ေတာ့ ေထာင့္မွန္က်တယ္ထင္တယ္လိုု႔ ေၿပာမိမွာပါ
သူတိုု႔က ၿပိဳင္ေကာင္းၿပိဳင္ႏိုုင္ပါတယ္။
အတိအက် ေၿပာထားတာေတာ့ မရွိဘူး
တကယ္လည္း မၿပိဳင္ၾကပါဘူး။ ၿပိဳင္တယ္လိုု႔ ေၿပာရင္ေတာ့ ၿပိဳင္သြားမွာေပါ့
ဒါ့ေပမယ့္ မၿပိဳင္ဘူးလုုိ႔ ေၿပာထားတာပဲ ေကာင္းပါတယ္။ မဟုုတ္ရင္ ထူးဆန္းေနမွာ။
ဒီေတာ့ ေပးထားေသာ အခ်က္အလက္အရ ဒီမ်ဥ္းေတြက မ်ဥ္းၿပိဳင္မ်ားႏွင့္ ေထာင့္မတ္မ်ဥ္းမ်ား ၿဖစ္ၾကပါသည္။